Jim?
Olá, Amanda.
- Olá.
- Meu Deus.
- Como estás?
- Estou mesmo bem.
- Como estás tu?
- Estou bem.
- Como estás? Já perguntei?
- Perguntaste.
- Pois.
- Mas posso dizer-te de novo.
- Estás bem?
- Sim.
Ótimo. Então tu...
- Agora vives cá ou vieste...?
- Não, não. Vim...
Vim visitar a minha irmã.
- Pois.
- Lembras-te dela. Sim.
- A Lisa-Lisa.
- Pois.
Vim buscar... Vou fazer só...
Gengibre ralado, alcaparras e...
gelado.
Não escovei os dentes.
- Por isso é que estou a lambê-los.
- Bom...
Enfim, não te quero reter.
Claramente tens...
- Pois.
- Porreiro.
Pois. Pronto.
- Está bem.
- Pois.
Foda-se.
- Treze cêntimos de troco.
- Obrigado.
- Uma boa tarde.
- Este é o meu carro. Portanto...
- É...
- Demasiado estranho.
- Estranho.
Olha, queres ir tomar café?
Talvez?
Pode ser.
- Sim.
- Ótimo.
Sim, está bem.
CINEMA
BLUE JAY
Está bem.
Bem. Pois.
Soube da tua mãe.
- Lamento imenso.
- Pois, obrigado. Sabes, ela...
Ela esteve doente.
Já estávamos preparados.
Mas obrigado.
Mas temos estado
a arrumar um bocadinho a casa.
Acho que vou arranjá-la
e talvez vendê-la.
- Vais ser tu a arranjá-la?
- Sim, é isso que eu faço.
Trabalho em casas e tal.
Pois.
- Constróis? Fazes todo o...
- Trabalho com placas de gesso.
O meu tio John tem um negócio
e acabei por me juntar a ele...
Trabalhámos muito em Nova Orleães
depois do furacão Katrina e depois...
- É aborrecido, mas pronto...
- Não, não é aborrecido.
Não sabia que fazias isso.
Sim, é bom.
É estável e é consistente.
E, sim, é porreiro. É divertido.
- Que foi? Não sei. Pareces...
- Que foi? Não sei.
Não, é bom. É tipo...
Acabei em Tucson e é ótimo.
É um clima quente
muito bom e eu gosto.
- É quente de mais.
- Não, é bom.
É melhor. Não é como aqui. Portanto...
É isso que tenho estado a fazer.
- Tucson. Quente. Bom.
- Os meus pais mudaram-se para a Flórida.
- Para estarem quentes.
- Pois.
Podem voltar.
Podem ter de voltar.
- Sim. Que se passa?
- A minha irmã está grávida.
Pois, é a pressão de serem avós.
- Sim, sim.
- Percebes?
Não és casado, pois não?
Não, não, não.
Casado só com o trabalho.
- Casado com o gesso.
- Com o trabalho.
É assim que eu gosto. É bom.
É mesmo bom para mim.
É assim que...
Sim, é bom e...
Adequa-se a mim.
Estás bem?
- Sim.
- Está bem.
Estou a tentar acabar este café.
O café é horrível.
- O Blue Jay entrou em declínio.
- Pois foi.
- Que foi?
- Fala-me do teu marido.
- A sério?
- Sim.
Nem sei por onde começar.
Tive imensa sorte.
É um tipo incrivelmente encorajador,
muito carinhoso e fantástico.
Chama-se Chris
e quando o conheci tinha dois meninos.
Por isso...
Pumba. Mãe instantânea.
A ex-mulher dele
foi mesmo maravilhosa comigo.
Durante toda a infância deles,
tivemo-los semana sim, semana não.
Por isso, uma semana
somos só nós os dois,
fazemos o que queremos,
quando queremos,
e na semana seguinte,
é basebol, jogos de futebol,
estudar para os exames
e visitar faculdades,
tu sabes, por isso...
Pois.
Que foi?
- É uma loucura.
- Sim, é uma loucura.
É mesmo uma loucura.
É ótimo.
Jim... Que foi?
É uma loucura.
É mesmo uma loucura.
- Paras com isso?
- Não estou a fazer nada!
- Estás a fazer algo com a cara.
- Não estou nada.
Não estou a fazer nada.
A minha cara escorre. Não sei.
Que foi? Não faz mal.
Não faz mal.
- Ainda bem.
- Enfim...
Há uma grávida à espera do seu gelado.
- Pois é.
- Acompanho-te ao carro.
- Está bem.
- Sim, sim. Anda lá.
FELIZ REGRESSO
SERRALHEIRO
DA MONTANHA
MAPAS GRÁTIS
- O consultório do dentista foi-se.
- Pois.
Acho que me trataram umas cáries lá.
Acho que tinhas nove...
É esse o recorde?
- Acho que eram mais umas 11.
- Pois.
É o que acontece
quando vives de gomas.
Jim.
Não pode ser.
Vá lá. Não, não.
Não é possível.
- Acho que é ele.
- Não, é o neto dele.
Ele já tinha uns 100 anos
na altura do liceu.
É o chapéu dele.
Tenho a certeza.
Viagens com o Waynie.
- Que foi?
- Achas que ele se lembra?
Nem sei se está vivo.
Ainda não o vi mexer.
Não, claro que não se lembra.
Era uma coisa parva que fazíamos.
- Era...
- Queres apostar?
Aposto cem dólares
em como não se lembra.
- Cem dólares?
- Aposto cem dólares.
Não, a sério. Não.
- Olá, Waynie.
Olá. Como estão?
Queríamos ir viajar.
Estão a falar de...
Sim. É mesmo disso que estou a falar.
Está bem.
- Obrigado, Waynie.
- Obrigada, Waynie.
- Eu disse-te. Eu disse-te.
- Deste-lhe a dica!
Não dei.
Deves-me cem dólares.
- Não tenho.
- Deves-me cem dólares.
- Está bem. México.
- Sim, passa.
- Põe aí.
- O que tens?
- Japão.
- Está bem.
- Tenho Brooklyn.
- Alemanha.
Waynie, tens Zima?
Penso que foi retirada do mercado.
E Goldschlager?
- Essa já não temos. Lamento.
- Isso não é bom.
- Bélgica.
Enguiço.
- Sim?
- Está bom.
Já sei quem vocês são.
São os pombinhos.
Os famosos pombinhos.
Ainda estão juntos, certo?
Que foi? Que foi?
Que se passa? Que foi?
Sim, sim.
- Que foi?
- Sim, já lá vão 24 anos.
- Pois.
- Ainda em força.
Sim, casámos.
- Parabéns, malta.
- Obrigado.
- Parabéns.
- Obrigada.
Já te escolho gomas.
Pronto, Waynie, quanto é?
Não é nada.
O vosso dinheiro aqui não dá.
- Vá lá.
- Deixem um velho pagar-vos alguma coisa.
- Faz-me feliz, está bem?
- Está bem.
- Parabéns de novo.
- Obrigado, Waynie.
- Prazer em ver-te.
- Foi bom ver-vos.
Estás com bom aspeto.
- Estás na mesma.
- Vá, saiam daqui!
Vão lá. Vão fazer-me chorar.
Pois, mas lembro-me de haver uma...
MEL
-E
- JAY
- Mudaram-nas?
- É aí. Não, é aí.
Estás a ver?
Eu punha a perna aqui. Vê.
Aí está.
Espera. Deixa ver.
Anda lá. Aí está.
- Ainda consigo.
- Pois.
Então, o que se segue para ti?
Vais voltar a Tucson ou...
Estás a trabalhar?
Tens alguma casa para construir ou...?
Não sei se Tucson é...
E o trabalho está um pouco incerto.
- Que queres dizer?
- Enfim...
- Não gostas do que fazes?
- Não, é bom. É...
Não sei.
Admito que há uma parte de mim
que, enquanto estava lá em casa
a pensar em arranjá-la...
Comecei a pensar...
Não sei, talvez pudesse ficar aqui.
Foi interessante para mim.
- Mas o que farias aqui?
- Foi só uma ideia.
- Não era um plano, mas...
- Eu sei. Não, eu...
Não queres...
- Porque me estás a interrogar?
- Não estou. Estou só...
Estou só um bocadinho preocupada contigo.
- Porque estás preocupada?
- Não sei. Tu não... Pareces...
Não sei, um pouco perdido ou...
Ainda não tenho tudo organizado, mas...
Não há nada que queiras fazer?
Eu sei lá o que estou a fazer.
Perdi o emprego.
Chateei-me com o meu tio,
que me estava a roubar clientes,
e dei-lhe um enxerto de porrada.
Dei-lhe um enxerto de porrada.
Foi um momento assustador.
Passei-me e sinto-me mal com isso e...
Desculpa, não quis...
Vivo em Tucson e já não quero lá estar,
mas não sei para onde ir.
E é...
Estou a ter...
Estou só a ter dificuldades,
portanto...
- Desculpa.
- Não vou...
Não vou chorar outra vez.
É isto que se passa comigo.
- Acho que a culpa é tua.
- Minha porquê?
Fazias-me massagens à cabeça fantásticas.
Costumavam descontrair-me.
Não açambarques as gomas.
Passa para cá.
- Então!
- Dá-me gomas.
É por isso que estou tão triste.
Não me dás gomas.
Também é difícil
porque és impressionante.
A tua vida é impressionante.
- Pois...
- E há uma parte de mim que...
Estou só a explicar.
Não sei. A caminho daqui,
estava a entrar no avião e vi uma família.
E havia um rapazinho
que estava mesmo zangado.
Estava irado.
Não tinha outra maneira
de expressar isso
a não ser gritar
e bater com os pés...
Gritava tão alto que a língua
se enrolava para o céu da boca
e as lágrimas lhe saltavam da cara.
Ele estava a escorrer.
Olhei para ele e senti inveja.
Pois. É a minha alma gémea.
Eu e essa criança.
A dada altura aprendemos
que é melhor não fazer aquilo...
Não sei em que altura.
Toma.
- Comeste muitas.
- Pois comi.
Deixaste-me as rosa e as roxas.
Sim, são as tuas favoritas.
Que se passa?
A Lisa-Lisa quer saber
onde está o gelado dela.
Claro.
- Meu Deus.
- Ela gosta de sopa de gelado?
Vou só dizer-lhe que encontrei alguém.
- Não leves...
- "Alguém."
Pronto, vou dizer-lhe és tu. Espera...
- Ela perguntou quem.
- Vai perguntar... Aí está.
Lisa
-Lisa, a interrogadora.
"Que grande porra! O Jim
-Jim?"
- Está a dar-te com o Lisa-Lisa.
- Sim, o Jim-Jim.
Sim.
Ela quer saber como estás.
Ela quer saber quando volto.
Eu queria ver a tua casa.
Queres ver a casa?
Tem sido ótimo
pôr a conversa em dia,
mas, se estás a passar tempo comigo
porque sentes pena de mim...
Não é preciso.
Está tudo bem. Está bem?
Desculpa as caixas.
- Desculpa.
- Não faz mal.
Ora aí está.
Ainda tenho muita coisa para embalar.
Pois.
- Essa é particularmente boa.
- Eu que o diga.
Está praticamente como ela a deixou.
Pensei em pôr placas de gesso
onde estão os painéis.
Talvez tirar aquela parede
para abrir para a cozinha.
Também há algo de acolhedor
na maneira como está.
Estou a pensar nisso.
Enfim, fica à vontade.
Eu vou à casa de banho.
Só um segundo.
Meu Deus.
- É uma grande coleção de romances.
- Pois é.
Isto não estava aqui
quando passávamos todo aquele tempo...
Acho que ela começou a colecionar a sério
quando me fui embora
e não estava cá para...
- Tínhamo-nos divertido à grande com isto.
- Pois.
Sejamos honestos.
No teu auge eras bastante...
- No meu auge?
- Eras bastante romântica.
Lembro-me quando leste
O Monte dos Vendavais
e me obrigaste a lê-lo
e mandaste-me aquelas...
Acho que foram quatro cartas...
- Isso é de mais. Não era...
- Chamaste-me Heathcliff.
E chamaste-te Catherine.
- "Eu sou tu, e tu és eu."
- Paras com isso?
- Portanto...
- Que humilhante.
Não finjas que és superior a isto.
Só gostaria de salientar,
que há uma grande diferença
entre este belo conjunto de livros
e a grande obra de arte e literatura
que é O Monte dos Vendavais.
Não se comparam.
Aqui está um bom para ti.
"Imediatamente ela soube
que pertencia a Justin de alma e coração."
O quê? Justin?
É como...
- Não há nome mais sexy que Justin.
- O quê? Justin.
"Justin. Dá-mo, Justin."
- Então!
- Desculpa.
Há mais.
"Mas não se tinha apercebido
até essa noite
de que Justin
também era dono do seu corpo."
Desculpa, mas não se compara
com O Monte dos Vendavais.
- Primeiro...
- É um sacrilégio compará-lo...
Não quero pensar
na minha mãe a ler isto.
Nem eu, tenho de admitir.
Olho para estes livros
e penso em como me livrar deles.
- Porquê? Tu só...
- Não sei.
É estranho.
Tive este estranho...
Um momento estranho de mortalidade
ao olhar para eles,
e pensar que estão aqui 800 livros,
e mesmo que eu, por alguma razão,
quisesse lê-los todos,
não seria capaz de os acabar a todos
antes de morrer.
A matemática disso
é uma coisa estranha.
- É um pensamento bastante mórbido.
- É...
Não é para ser mórbido, é apenas algo.
Bom...
Acho que é tudo relativo.
Talvez o meu marido...
Talvez terminasse esta secção,
se tivesse sorte.
- Não sei.
- Pois.
Importas-te que vá lá fora?
Tenho de fazer um telefonema.
Sim. Sim, claro.
- Obrigada.
- Sabes onde é.
Sim, sei.
Eu sei, desculpa,
queria ligar-te.
Comprar comida...
Ela parece mesmo...
Ela parece mesmo bem.
Sabes como é, ela tem é fome.
Acho que vamos ficar em casa.
Talvez ver um filme
ou comer qualquer coisa.
Sim.
Podes repetir?
Não te ouvi.
Sim.
Isto é fantástico.
É como uma cápsula do tempo.
Sim, está tudo aí.
Precisas da luz negra.
Em 1993 tinha de ter uma luz negra.
- Sim, tinhas de ter uma luz negra.
- Queres ver Friends?
- Seinfeld?
Também posso cantar
um pouco de Gin Blossoms.
- Sim, cantas?
- Ou talvez Toad the Wet Sprocket?
- Detesto os Toad...
- Está bem. Blues Traveler.
Gosto de Blues Traveler.
Ora, ora, ora.
Tens literalmente todas as camisas
que usaste no liceu.
A minha mãe guardava coisas.
Isso é só...
Meu Deus. Lembro-me de usar esta.
Esta.
Acho que esta é minha.
- Sempre detestei esta.
- Ficava-me bem.
Não ficava nada.
Parecias um lenhador esquisito.
- E isso é mau?
- É muito mau.
Lamento.
- Isso é privado.
- Ai é?
- Tem um bocadinho de respeito.
- Pelo quê?
- Pela tua privacidade?
- Sim, exato.
- Já me deves ter lido isto em voz alta.
- Chama-se privacidade.
- Não, não, isso é privado.
- Meu...
"Os ventos da mudança
estão a soprar esta noite."
- Não, não, não! Não precisas...
- Não, não, não.
- Não, obrigado. Não. Não.
- "Amanda, Amanda!
"Quem saberia
que o seu nome seria Amanda?
Que cara!"
- Chega!
- "Que espírito!
"Os meus lábios disseram:
'Olá, minha amiga',
"mas o meu coração disse:
'Olá, meu futuro'.
"Já nem me conheço.
- O Jim foi rasgado ao meio."
- Queima-o!
"Fico feliz por sangrar,
porque a Amanda existe."
Meu Deus.
- Queres Japão ou Nova Iorque?
- Nova Iorque.
Meu Deus.
Encontrei uma fotografia tua
que é escandalosa.
Já agora, não mereces isto.
Andas a remexer nas minhas coisas.
Não tens um cadeado nas tuas merdas.
É claro que vão ser arrombadas.
Não acredito
que ainda tens estas coisas todas.
- Sim.
- Que loucura.
- A minha mãe era uma acumuladora.
- Pois.
Atreves-te?
Tens coragem suficiente?
Os ventos da mudança estão a soprar.
Vai-te foder. Vai-te foder.
Este primeiro clássico chama-se "Curtir"
e foi feito em 1994.
Meu Deus.
Não sei o que está a acontecer.
Boa sorte.
- O que vai ser?
- Vamos lá.
- Lisa-Lisa e os Cult Jam
- Ela não compreende
- Ela tem inveja, ela tem inveja
- Inveja!
É isso mesmo, tolo.
E a mamã, a mamã
A mamã teve um filho
- Ela não compreende.
- Nem pensar.
Ela tem inveja, ela tem inveja
Ela tem...
- Então!
- Não! Não!
Gravaste por cima.
Raios te partam.
- Estávamos sem fita. Espera.
- Querido, bem-vindo a casa.
Obrigado, querida.
É tão bom ver-te.
Como foi o trabalho?
O Glen Donovan
vai cancelar a conta dele connosco.
Há 23 anos a fazer negócio.
Pelo cano.
- Dá para acreditar?
- Negócios.
- 23 anos com o Sr. Glen Donovan e...
- Lamento.
Tenho uma coisinha para te animar.
- Então anda cá. Chega cá.
- Não é isso.
Está numa matiné noturna.
Fecha os olhos.
- Porquê?
- Fecha.
- Vês? Já na altura era eu a mandar.
- És tu que mandas.
- Que estás a fazer?
- Queres ter paciência?
- Não tenho paciência.
- Jim, vá lá!
Pronto, abre os olhos.
- Meu Deus.
- Feliz 40º aniversário, amante.
Meu Deus. Olha para esta refeição.
Olha só.
- Gostas?
- Querida, está lindo.
Fico tão grato,
mas não te comprei nada.
- Desculpa. Esqueci-me.
- Não faz mal. Andas ocupado.
- Senta-te. Vamos comer.
- Está delicioso. Meu Deus.
- Meu Deus.
- Está bom? Fiz o teu favorito.
- Tu és a minha favorita.
- É bom que seja a tua favorita.
- Já falaste com a Jessica hoje?
- Falei.
- E?
- E...
- Ela conseguiu!
- Sim! Sim!
Eu sabia que ia conseguir.
Só lá está há dois anos
e já está a ser promovida.
- Ficaste surpreendido?
- Não, a nossa Jessica é assim.
Desde que aos três anos
me começou a dizer o que vestir,
soube que não tínhamos
de nos preocupar com ela.
Agora percebo
porque o Jason estava um pouco
estranho ao telefone hoje.
Deve ser difícil ter uma irmã mais velha
com tanto sucesso.
Deve ser,
mas ele também é tão maravilhoso.
Vai encaminhar-se.
Eu sei que sim.
- Ele tem os teus olhos.
- Ele tem o teu coração.
- Temos um par de miúdos fantástico.
- Eles têm uma mãe fantástica.
A melhor mãe do mundo.
- O melhor pai do mundo.
- Então!
Até é engraçado...
voltarmos a ter a
casa para nós, não é?
Depois daqueles anos todos
com os quatro sempre a correr,
a esbarrar uns nos outros
e agora somos só nós os dois outra vez.
Sim.
- Mas é bom.
- Sim, é bom.
Desculpa.
- Esqueci-me de comprar um presente.
- Não faz mal.
Sinto-me mesmo mal.
Vou à casa de banho num instante.
Jim! Que estás a fazer?
Nada. Toma. Abre. Abre.
Que parvoíce.
- Compraste bilhetes para a Annie Lennox?
- Sim, comprei.
- Feliz aniversário. Gostas de dançar?
- Filho da mãe! Enganaste-me!
Ainda tenho umas cartas na manga.
Anda cá.
- Amo-te, Amanda Henderson.
- Eu amo-te mais.
- Foste tão boa!
- Como posso acreditar?
- Parecias um velho.
- A surpresa dos bilhetes.
Parecias um velho.
Cheguei a acreditar que sabias cozinhar.
- Beija-me.
- Olha.
- A mais 80 anos.
- Sim, a mais 120.
- Conseguíamos fazer isso, não?
- Sim.
- Não éramos muito fixes.
- Não, éramos o contrário de fixes.
- Isso foi tão...
- Foi mesmo...
Sim.
Para onde será que vai aquele avião?
Não vem para aqui.
- "Aquela cidade lá em baixo..."
- "É uma porcaria."
É uma porcaria...
Se bem que no escuro
não dá bem para
ver o pardieiro que é.
- Pois não.
- E neste momento...
- Até é bonita.
- Até é agradável.
Não é assim tão má.
Em que estás a pensar?
É assim tão óbvio?
Aquilo foi mesmo...
um pouco inquietante...
estar aqui outra vez
a ouvir aquilo tudo.
Quero dizer,
eu parecia bastante divertida.
- Primeiro que tudo.
- A tua carreira no rap não resultou...
como esperavas, acho eu.
Eu compreendo.
É como se eu não conhecesse
aquela pessoa da cassete.
Eu lembro-me bem dela.
- Ela era divertida, não era?
- Sim, era fantástica.
- Pois.
- E eu...
Não me interpretes mal.
Não é que...
a minha vida não seja isso.
Eu só...
- Amanda?
- Que foi?
Eu compreendo.
Não tens de mo explicar.
Gostavas de te divertir esta noite?
Só...
diversão estúpida esta noite?
Agora estou assustada.
Que vais fazer?
- Confias em mim?
- Não sei.
- Já passou muito tempo.
- É uma boa pergunta.
- Sim, já passou muito tempo.
- Não sei mesmo.
Mas tens de mandar o gelado foder-se.
Que se foda o gelado!
É o teu rap novo?
- Que se foda o gelado.
- Que se foda, foda, foda...
- Que se... foda, foda, foda...
- Que se foda o gelado.
- Amor, cheguei!
- Olá, querido.
Tens de fechar os olhos.
Fica aí, por favor.
Não desças e fecha os olhos.
- Porque tenho de fechar os olhos?
- Porque sim...
- Que se passa?
- É uma surpresa.
- Por favor, querido.
- Uma surpresa. Está bem.
- Teve um bom dia, Sr. Henderson?
- Há muito de que falar.
E o seu, Sra. Henderson?
Também tenho uma coisa
muito empolgante para lhe contar.
Parece que devíamos jantar
e falar sobre os nossos dias.
- Faça-me um favor e seja paciente.
- Estou a ser paciente.
- Estou a fechar os olhos.
- Certo, mantenha-os fechados.
Sabe que faria qualquer coisa por si,
Sra. Henderson.
Estou a contar com isso. Pronto.
Algo cheira muito bem.
- Olá.
- Olá, Sra. Henderson.
Olá, Sr. Henderson.
- Olhos fechados.
- Está bem.
- Venha comigo.
- Sim.
- Agarre-se ao corrimão, por favor.
- Está bem.
Pronto.
É muito emocionante.
Adoro surpresas.
- Quero saber tudo sobre o seu dia.
- Pronto. Pronto.
Quando contar até três,
quero que abra os olhos.
Está bem.
Pronto, força.
Um, dois... três.
Meu Deus!
Olhe para esta refeição!
Está linda!
Fez tudo isto?
Cozinhou tudo isto?
Tem tido aulas de culinária à socapa?
- Talvez, Sr. Henderson.
- Meu Deus.
Sra. Henderson, esta refeição é linda.
É elegante.
- Muito francesa, Sr. Henderson.
- Mas tenho uma pergunta...
- Qual é a ocasião?
- Não acredito que se esqueceu.
- Que foi?
- Sr. Henderson...
Matiné.
Feliz 20º aniversário, amante.
Claro que não me esqueci.
Estava só a fingir.
Feliz aniversário, querida.
Posso chegar-me?
- Vamos comer.
- Os ovos estão ótimos.
- A sério?
A massa é asiática?
Está mesmo fantástica.
Passei imenso tempo à volta dela.
É difícil de fazer.
- Muito, muito difícil.
- Dá para sentir no sabor.
Como foi o seu dia, querido?
O Glen Donovan
fez das dele outra vez, amor.
está sempre a dar chatice.
Não sei se aguento outro dia com ele.
É um rendimento estável
até a sua carreira arrancar, mas...
Tem piada que diga isso
porque recebi um telefonema
muito empolgante hoje.
Recebeu? Que telefonema foi esse?
Recebi uma chamada hoje...
a dizer que consegui a abertura.
Abertura...
Conseguiu o número de abertura?
Vou fazer a abertura do...
- Não.
- Sim. Muito a sério.
Vai ser a primeira rapper mulher branca
a abrir para os Public Enemy?
Eu sabia!
Eu sabia que conseguia, amor!
- Sra. Henderson, adoraram a sua demo.
- Adoraram a minha demo.
- Acharam-me muito inovadora.
- Estou tão impressionado.
- A si, Sra. Henderson.
- Obrigada.
Nem acredito. Não!
Mas vai em digressão e vou ter saudades.
Que fazemos quanto a isso?
O que acha de mandar
o Glen Donovan à merda?
Mando todos os dias na minha cabeça.
Adorava mandá-lo em voz alta.
- Amor...
- Conte-me a sua ideia. Conte-me.
- Está bem, mas promete não se rir?
- Não me vou rir.
Nunca me riria de si, querida.
Acho que podia ser mesmo romântico...
e também uma oportunidade de...
nos encontrarmos e sermos aventureiros.
Alugamos uma caravana...
- Posso conduzir?
- Pode.
- Podemos ter chapéus a condizer?
- Podemos.
Mapas laminados.
Podemos ir de cidade em cidade,
a explorar e a dormir ao relento.
- Rap à noite.
- Aventura durante o dia.
- Sim.
Vamos à procura de fontes termais.
Fontes termais e rapel,
e comida esquisita e diarreia...
Podemos viajar pelo país todo!
Ver toda a nossa gente!
Os nossos amigos
e pessoas que viviam cá e se mudaram.
- Sim!
- A Jessica e o Jason vêm visitar-nos.
Vai ser tão mágico.
Não acha?
- Querida?
- Que foi?
Se não quiser, não precisamos de ir.
Só acho que seria muito romântico.
Agora ouve-me, sua filha da mãe.
Esta é a melhor coisa
que alguma vez nos aconteceu.
- Querido.
- Que foi?
- Sujei-lhe a barba com ovo.
- Tenho ovo na barba?
Não faz mal. Não faz mal.
Sabe porquê?
Amor, isso teve imensa piada.
Mas agora a sério, amor...
É um génio a planear.
- É uma cozinha maravilhosa.
- Querido.
É a melhor artista de rap
que alguma vez conheci.
Foi a única coisa verdadeira que disse.
Penso que está na altura de revelar
a minha surpresa de aniversário.
Não foi capaz.
- Fui.
- Não foi.
Fui.
Não foi.
Vê a sobrancelha a levantar.
Vê isto acontecer.
Não está a conseguir, amor.
- Aí está. Consegui?
- De todo.
- Assim são duas.
- Tem de ser assim.
- Consegui?
- Agora é...
- Agora já é outra coisa.
Desculpe pelo ovo, querido.
É muito querido
que depois de todos estes anos
ainda me consiga fazer rir assim.
- Vinte anos.
- Deixe-me dar-lhe a sua surpresa.
- Jim, fizeste mesmo alguma coisa?
Fiz.
Jim.
Jim, Jim, Jim.
Jim, que estás a fazer?
Vais trocar-me por Jesus?
Sabes que sim.
Colégio católico para sempre.
É tão bom.
- Olá.
- Sra. Henderson.
- Olá, Sr. Henderson.
É um presente muito bom.
Estou bem.
- Estás a chorar?
- Estou bem. Está tudo controlado.
- Parece o nosso baile de finalistas.
- Eu sei.
É uma canção muito longa.
Tinha-me esquecido de como é longa.
Surpreende-me termos
concentração para tanto tempo.
- Eu sei. É boa.
- Mas a canção é tão boa.
Pronto, aí está.
- Foi realmente um belo toque.
- Foi bom. Foi bom.
Que se segue?
Pois.
- Tenho medo.
- Atenção.
Para trás!
- Estou a imitar a Molly Ringwald.
- Estou a gostar.
Pois é.
Salta, salta, salta!
Sim, sim, sim.
- Já chega de gemer.
- Esqueci-me de como é bom.
Já chega. Tem lá calma.
Estava a brincar quando estávamos
no lago, mas a sério...
Não quero esmurrar ninguém.
Se me massajares a cabeça, fico bem.
Não, assim está a acabar.
Não faças isso.
- Não quero que acabe. Não!
- Sim, sim, sim.
- Já te chega. Acho que sim.
- Não, não chega.
- Continua.
- Não vou continuar, Jim.
Já te fiz isto milhares de vezes.
Nunca me fizeste a mim
uma vez que fosse.
- Muito bem. Estou a alongar.
- Estás a gozar comigo?
Estás a gozar?
Podemos passar à massagem, por favor?
Esperei muito tempo por isto.
Não se pode apressar a excelência.
Tem lá calma.
Se queres experienciar
a arte ancestral da frenologia,
tens de esperar
e fazê-lo como deve ser.
Diz lá?
Se visses o Na Noite do Crime,
o filme clássico de 1990
com Charlie Sheen e Emilio Estevez,
saberias que é quando...
sentes e interpretas o crânio de alguém
e vês o que lá se passa.
Estás a ver, eu toco aqui e digo...
Sentes este nó?
Ele diz-me que és péssima cozinheira.
- És uma merda.
- Cala-te.
Isto...
E isto vem
das caraterísticas do teu crânio,
tu adoras animais.
Já sabias isso
porque te disse que dirijo um canil.
Fala-me dos teus cães.
Ainda não falaste muito sobre isso.
- Na verdade foi ideia do Chris.
- O quê?
Eu abrir o canil.
- Isso é porreiro.
- Sim.
Adoro a ideia de estares
com pequenos galgos como o Freddy
e de cuidares deles.
Tenho saudades do Freddy.
Nós não...
Não fazemos isso dos galgos.
Que queres dizer?
Eras a rainha dos galgos.
Pois, mas eles não são práticos.
O Chris disse e ele tem razão,
que têm necessidades especiais
e dão muito trabalho.
Temos uma organização pequena
e dá para gerir.
Acho só que...
Tu adoras galgos.
Eu não... Quer dizer...
Sim, adoro.
- Pois.
Penso neles como pessoas
a usar um casaco de peles.
Não sei.
Sempre me senti compreendida por eles.
Faz sentido.
Não sei. Eles querem
estar perto das pessoas, mas...
Não sei... Sentir o que sentem.
Não sei explicar. É...
Dá para ver que eles sabem
que a vida é difícil.
Sim.
E eles sentem-no
e só querem ficar aconchegados...
Querem fazer-nos sentir bem.
Têm o instinto de querer estar perto.
Não sei. Eu só...
E pode-se acolher um galgo,
mesmo com tudo o que
tê-los ou cuidar deles
ou reabilitá-los acarreta.
Pega-se no galgo mais velho,
mais carente, mais ansioso,
mais quebrado,
e, se levares esse cão à praia,
e lhe tirares a coleira,
ele vai correr para caraças.
- Como se ainda fosse jovem.
- Sim.
Vai arrasar a praia.
E há areia a voar
e língua de fora,
e é tão...
Não sei... É tão bonito.
Acho que devias pensar
em trabalhar com galgos.
Pois.
Hoje há muitas estrelas.
- Posso contar-te uma coisa?
- O que quiseres.
Eu...
Tenho estado a tomar antidepressivos...
há já algum tempo.
E...
Não contei a ninguém.
Nem ao Chris.
E não sei porquê,
mas tenho tanta vergonha
de tomá-los.
Provavelmente
é porque não há nada...
não há nada de errado na minha vida.
Eu devia ser feliz.
Mas há esta...
tristeza.
E não sei de onde vem.
Eu compreendo isso.
Os medicamentos são estranhos.
- Quer dizer, eu...
- Sim.
Não choro literalmente há cinco anos.
Pois, eu não tenho esse problema.
- Posso perguntar-te uma coisa?
- O que quiseres.
Porque não falas com o Chris sobre isso?
Eu...
Não sei.
Noutros tempos falaria.
Mas as coisas...
As coisas parece que estão a mudar.
Estão a mudar agora.
Como assim?
O Bryce vai para a faculdade
e o Theo vai logo atrás...
O Chris já tem quase 64 anos.
Que foi?
Sabia que ele era mais velho,
mas não pensei que fosse tanto.
- Pois, bom, sabes...
- É...
- Não é nada.
- Pois.
- Eu...
- Mas...
Eu adorei...
Eu adorei ser uma mãe
para aqueles miúdos.
Eu só... Eu...
Não sei como vai ser
quando se forem embora.
Às vezes olho para o Chris e penso...
"Meu Deus.
Vou estar a cuidar
de um idoso em breve?"
Eu já sabia.
Sempre soube, mas de algum modo...
estarmos só os dois
sozinhos naquela casa...
- Não sei.
- Agora é real.
- Sim.
- Eu percebo.
- Olha.
- Olha o quê?
Queria agradecer.
Pelo quê?
Por esta noite.
Por te lembrares
das minhas gomas rosa e roxas.
Tu sabes.
Porque nunca me fazeres sentir errada
sobre quem sou.
Que foi?
- Só...
- Estás acanhado por mim?
Não, não, só pensei numa coisa...
- Em quê? Tens de me dizer.
- Não, era...
Acabei de te contar algo que nunca
contei a ninguém e acho que devias...
Estava a pensar...
na nossa primeira vez,
nesta carrinha, no lago.
- Aqueles 38 segundos?
- Cala-te.
Estava entusiasmado.
Tinha 16 anos, está bem?
Desenvolvi sérias competências
desde então.
Ai sim?
Tenho estado a prestar serviço
a toda a área de Tucson, Arizona...
És o quê, um canalizador?
Mas tem piada porque...
Para mim nunca mais foi
como era connosco.
É uma coisa nostálgica.
- Sim, sim.
- Sabes, é assim... Pois.
Comigo é igual.
- A sério?
- Sim.
Havia qualquer coisa
naqueles miúdos parvos.
- Sim.
- Eles sabiam alguma coisa.
Sim.
- Magia.
- Magia, é isso mesmo.
- Jim?
- Sim.
Beijas-me?
Eu sei o que estou a pedir.
Amo-te.
Tenho de ir, Jim.
- Jim, por favor.
- Amanda...
- Não quero que vás!
- Por favor!
- Dá-me um minuto.
- Está bem. Ouve-me.
É confuso. Eu percebo.
Podemos falar sobre isto.
Não quero falar sobre isto!
Não quero falar sobre isto.
Não devia ter deixado
este jogo durar tanto.
- Mas para mim não é um jogo.
- Percebes que sou casada?
- Percebo.
- Sabes o que significa?
- Pertenço a outra pessoa.
- Eu percebo. Só estou a tentar...
Dás-me um pouco de espaço, por favor?
Onde está o meu casaco?
Onde arranjaste isto?
Estava no teu armário.
E tiraste-a assim?
Sim.
- Porquê?
- É dirigida a mim, em primeiro lugar.
Em segundo, queria lê-la.
Se isto é só
um jogo para ti, Amanda,
porque precisas de ler uma carta
que te escrevi há 22 anos?
Que pode isto significar para ti?
Não sei. Só queria lê-la.
A carta é minha.
- Eu sei e desculpa.
- Não! Acho que não compreendes isso.
Precisas de perceber uma coisa:
esta carta é minha.
Pertence-me a mim.
E não podes vir a minha casa
e levar isto,
e fazer o que quiseres com ela,
porque também é minha.
Estás a perceber?
- O que é isto...?
- O bebé também era meu.
Era nosso!
Era nosso.
Tu simplesmente...
Porque é que...?
Foda-se...
- Porque fizeste isso?
- Jim.
Porque fizeste isso?
- Tu...
- Eu era um miúdo assustado!
Não soube como lidar com a situação!
Tinhas de me dar um minuto!
Foste-te embora e...
Tu é que disseste
que éramos demasiado novos!
Estava assustado!
Como foste capaz?
- Desculpa.
- Era uma vida!
Foda-se.
Teríamos sido tão felizes.
Perdemo-lo.
Perdemos tudo.
Jim.
Foda-se.
Respira. Respira.
Pronto. Pronto.
Respira fundo, por favor.
- Lamento.
- Eu também lamento.
- Lamento muito.
- Eu também lamento muito.
SERVIÇO DE BAR
Pronto.
Preciso que entendas algo.
Não tomei a decisão
de fazer o que fiz sem razão.
Vejo agora que foi
incrivelmente difícil para ti.
Mas fui eu que tive
de lá ir e fazê-lo.
Ir em frente com aquilo.
E percebo que não tenha
lidado bem com aquilo. Eu não...
Torturei-me
a rever as opções
sozinha no meu quarto.
A rever uma e outra vez
o que deveria fazer.
E depois mandaste-me
aquele bilhete parvo.
Com aquelas piadas esquisitas
e sarcásticas...
E depois mandaste-me
o parvo do balão de "melhoras".
Um balão, Jim.
Houve qualquer coisa naquilo
que me fez ver que eras demasiado novo
para lidar com aquilo.
Éramos demasiado novos
E eu sabia que ia ter
de passar por aquilo sozinha
e sabia que sozinha não conseguia sozinha.
E sabes...
Tenho arrependimentos?
Sim, tenho.
Mas eu...
Que podemos fazer?
Toma.
Por favor.
Só quero que leias.
"Amanda,
sei que podemos ultrapassar isto juntos.
És o meu mundo.
Nunca deixarei de te amar."
É a primeira versão do que te escrevi.
Porque não me mandaste isto?
Estava assustado.
Eu não...
Foi só parvo.
Desculpa.
- Sou contagioso.
- É o que parece.
- Pronto. Já passou.
- Agora nunca mais vai parar.